# Git e GitHub

## Criando e utilizando controle de versionamento:

1. No shell escreva o comando `git init`
2. Após isso cheque o status da versão utilizando o comando `git status`
3. Para adicionar os arquivos do repositório local ao controle use o comando `git add “arquivo”`, ou `git add .`
4. Após isso é necessário utilizar o comando `git commit -m “mensagem”` para confirmar a versão
5. Crie um repositório remoto no GitHub
6. Então conecte o controle de versionamento com o repositório remoto usando o comando `git remote add origin “url do repositório”` 
7. Depois defina o branch a qual será enviando as versões e já envie a versão com o comando `git push --set-upstream origin master`

## Comandos

- `git reflog`: mostra o histórico
- `git reset --hard 'código da versão'`: volta para a versão escolhida no repositório local
- `git branch`: checa os branch
- `git branch “name”`: cria um branch
- `git checkout`: muda o branch qual está sendo usado para armazenar as versões
- `git merge 'branch'` : altera o branch em que está com outra branch
- `git pull`: adiciona atualização do repositório remoto para o local.
- `git checkout -b “nome da branch”`: cria uma nova branch e já vai para ela.